妳認識他們的人
去打聽他們什麼時候戰備演習
這位太太，戰備了
閒雜人等不准進機場
看到妳爸跟一個女的
在她家村子旁邊租房子
妳爸哭了
我心胸沒那麼寬大，還跟她當好姐妹！
在南京，妳同情地下黨
還放走了一個被共產黨吸收的小太太
妳的男朋友知道這段嗎？
這是什麼樣的人，你也敢玩啊？
啊？
忘本
忘了自己的出身和立場的人
這種人能信嗎？
哼
我們的海軍陸戰隊
只要一演習
老美馬上突擊檢查
軍艦運補
老美馬上準時出現登船
把咱們盯得死死的
就是怕咱們打過海去反攻
說不定都是她搞的鬼
你自己被美國人的狗鍊拴著
出了事就想怪別人啊？
處…
所以妳就當上美國人的小母狗啦？
啊？
這妝化得挺濃的嘛
以前讓妳指認地下黨
妳嚇得連句話都不敢講
現在怎麼看都看不出來
妳是當年那個小太太了
不想幫忙了？
半個月之內
我要知道美軍顧問團
什麼時候突擊檢查
到哪個部隊突擊檢查
什麼人突擊檢查
我要知道得清清楚楚的
否則…
我可以保證
我一定把妳弄出美軍宿舍
送進監獄裡
還有
不要跟我玩兩面手法
在這兒跟我交上心
回去跟美軍通報，嗯？
下回她再找你
記得我跟你講的
全副武裝
別被她賣了
-滾
-妳…
滾！
你想要什麼消息？
妳要幫我嗎？
我可以給你你想要的消息
然後我要馬上看到護照，馬上離開這裡
美國我先去，不等你
唉唷
全大隊待命啊
連個假都沒得放啊
-你們又要演習啊？
-唉呀
喔，也沒說啊
一會通知要上戰備
一會又通知要下戰備
各大隊都一樣啊
這不是整人嗎？
我昨天啊，還去彈補庫
碰到一堆海軍的也在那邊領彈藥
結果他們說他們也沒放假
欸，妳看著好了，又來了
一定又是什麼聯合作戰演習的
你叫我到新生社
我在那裡等了你一個小時
我不想去
妳以後別再來機場
也不用再幫我
我跟處長說了我不幹
我下個月調戰管地勤
處長叫我聽候處分
這樣對大家都好
妳也不用再受他威脅
我又沒怪你
小顧
小顧啊
派個軍官去領最新的通信呼號表
這些舊的沒用，要燒了
給我吧
被老美查到東西以後
這份就沒用了
現在去領的是最新的
過幾天
空軍、海軍聯合演習
要護航運補艦…
現在跟我說這些
什麼意思？
妳在南京的時候
真的放走地下黨
還掩護共產黨吸收的小太太逃走
師娘、副隊娘也有份
十一大隊
小顧啊
朱青有沒有在那兒啊？
她說要來打牌的
跟師娘一起嗎？
沒有啊
她還特別交代不要找師娘
我也奇怪
她去不了了
衛兵，關閉大門
機場有可疑分子
打牌不敢找師娘
副隊娘有什麼說什麼
比較好利用
套消息比較方便
處長說
能夠混到美軍身邊的人
一定不簡單
叫我要小心
別被反將一軍
果然沒錯
是誰被狗鍊拴住？
美國走狗啊妳
我不想待在台灣
你能幫我嗎？
啊？
為了要去美國
妳要利用自己人
這什麼？妳看
妳忘記自己的出身
編號不記得
不認識啊？
妳要不要臉啊妳？
郭軫學長叫妳快意人生
不是叫妳賣國
跟我就玩玩而已
結果跟美國人交心
妳信不信？
我讓妳去不了美國
我跟上面的人說妳是共匪
妳看美國人敢不敢讓共產黨上飛機？
我讓妳坐牢
再跟師娘、副隊娘說
妳想利用她們
妳看誰會去替妳探監？
我不會讓妳去美國的
我會去牢裡看妳
看妳一輩子
看妳到老！
過來這裡找我吧
我們的辦公室間諜太多了
這裡有一堆人也想辦護照
這些都給妳們
皇后來了
你應該早點調回美國
眼光怎麼變得這麼差呀？
這裡比辦公室好
你們派給我們的連絡官、翻譯官都是間諜
那你去檢舉他們啊
有從妳朋友那得到消息嗎？
他們取消演習了
我能信任妳嗎？
為什麼不行呢？
我想替妳完成美國簽證申請
妳得加快腳步
不然再來沒人會相信妳了
喂
妳英文很好
跟她差不多
賞妳的
謝謝
不要忘了我的護照
有很多人想要妳的機位
妳得更加努力表現
欸，妳誰啊妳？
妳哪家店的啊？那麼囂張
大中華旅館
妳陪美國大兵出場洗澡啊？
妳有出場執照嗎？
沒有啊？
妳知道被警察抓去派出所
是什麼滋味嗎？
所有的人，包括小孩子
都在派出所門口等著
警察在妳做完筆錄以後
就給妳一張報紙
連臉都遮不住啊
要不要試試看？
我哪間店的？
我開店的時候
妳們在哪兒都不知道
多準備幾張報紙吧
會幾句英文就想去美國啊？
“不要忘了我的護照”
妳不用票
妳很便宜的
還是一樣啊？
沒把學姐放眼裡
汪影
就是不叫一聲學姐
不怪妳
我都差點認不出妳了
小茶花女會灑鈔票了
混得比我好多了
妳才要叫我一聲學姐
好險牧師沒看到我們現在這樣子
收著
留點自尊給我吧
不是給妳的
給孩子的
不要再來這裡了
不想在這裡看到妳
那我來看孩子可以吧？
孩子的媽見不得人啊
妳以前有牌照啊？
沒有
我是野貓，無牌的
被抓進派出所幾次
後來被一個美軍顧問
熟客
他保我出來
然後…
我就變成現在這樣啦
妳這兒怎麼了？
那個美國人打妳啊？
是不是？
有時候…
我真的…
好想郭軫
不要想他了
我們都不要再想他們了
想他們幹嘛？
我們現在都單身了
自自由由的
不要再想了
我是約翰
長官，我們的小朋友又亂來了
什麼？
台灣軍方沒通知我們
擅自實施海陸聯合演習
派我們的驅逐艦攔住他們
派了
驅逐艦偵測到對岸米格也動作了
會打起來的
撤回驅逐艦，讓米格機動手
長官？
台灣軍隊就像群不聽話的孩子
我們一直警告他們
沒有我們同意別輕舉妄動
但他們就是不聽
想打
就他媽的讓他們打
他們遲早要學乖
讓米格機教訓他們
長官
撤回驅逐艦
是，長官
青？
妳騙我
妳說妳朋友取消演習了
我去機場看到的時候是這樣
過來坐下
妳有聽到電話
妳不會告訴妳朋友吧？
青
當個乖女孩
妳要當我的女孩
還是飛行員的乖女孩？
該死，我必須完成我的計畫
當個乖女孩讓我完成計畫吧
如果妳搞砸，我會讓妳付出慘痛代價
注意
起飛以後
如果收到美軍無線電詢問
一概不回應
直接往金門
與海軍運輸艦會合
站住
我是第一分隊長的女朋友
對不起，戰備中不得進入
朝大陸沿海地帶警戒
-一分隊
-是
直接往廈門威力巡察
一分隊收到
動作
給我滾出去
你不要去
有米格機
老美叫妳來放假消息啊？
妳給我滾遠一點
想去美國啊？
妳上妳的飛機
我們上我們的飛機
我是雙面諜
他是匪諜
他跟我私通上床
洩露機密給共產黨
米格機在等你們
要死，通通去死
摔在海上漂遠一點
沒有空軍護航
他們的運補船隊嚇得回航了
船上的裝備我們全沒收了
妳知道嗎？我們還有意外的收獲
我們把他們的坑道都搜了一遍
找到了幾百噸彈藥
還有幾百艘登陸小艇
他們真的很像老鼠
用那些爛小船就想反攻
我逼他們燒掉了
免得他們真的像老鼠一樣淹死在海裡
這應該能讓他們乖上好一陣子
這個新家很好
不知道他們為什麼
一直想回舊家
我跟妳一起走
國務院要我回去報告
我升官了
我的上級會到美國機場接我
也許我向他介紹一下妳
青
我們有過美好回憶，對吧？
記得她嗎？
長官，登機時間快到了
再一會兒就好
你想幹嘛？
要殺要剮快一點
妳喜歡那個飛行員？
答案是肯定的
我給她吃、給她住
沒想到她還是喜歡別的主人
野貓不喜歡家，也不喜歡吃飼料
好吧
我留著當紀念品
妳也有紀念品
妳的護照我註銷了
留在這裡陪妳的飛行員吧
對自己誠實一點
別忘記自己是誰
幹
你們大隊長呢？
警衛排怎麼到現在還沒到？
報告，大隊長不在，機場在戰備
沒隊長命令，警衛排不能出來
看看這裡
真像酒吧街
小周
欸，芊儀
聽聽看他們說什麼
告訴他們不可以進來啊
不，我們剛下飛機很累
想找個好地方洗澡、睡覺
他們說
想要在這裡洗澡跟休息
什麼東西？
走錯地方了，走開
不，我們長官給我們這女孩的照片
說這個女孩可以提供特別服務
王八蛋
等一下，那不要優惠了
-滾！
-我們快走
-滾…
-走
小周
看什麼？這個不認識的人
回家去
（美國空軍徵非軍職人員，台灣）
她來看我們
意思是要走了
滾遠一點
照片給我收好
收好
要走啦？
可是去美國太陌生了
想留在村子裡
副隊娘，妳以前不是說…
要蓋個連排宅子
我們三個人一起
我開玩笑，隨便講的
去美國吧
這兒沒妳的房子
小周
不然我住師娘家好了
睡客廳打地舖
以前剛結婚的時候
也常睡師娘家
家裡小，不方便
要走趕快走
別待在村子裡
妳以前幹了什麼事啊？
自斷後路啊
留下來？
妳沒臉見人
媽
唉呀
這誰？
別告訴我不認識自己啦
那天
有一堆美國兵帶著照片來說要來洗澡
妳還能留在村子嗎？
我怕你被人指指點點到自殺啊
哪裡拍的？
剛來台灣的時候
沒地方去
討生活
照片這個人
我們不認識
不知道被多少人拿到
我跟副隊娘不想再看到妳
走遠一點
別留在台灣
到了美國
就當什麼都沒有發生過
忘了我跟副隊娘也沒有關係
一片空白，重新再來
我登報尋人半天不出現
妳搞成這副德性
妳才來找我？
我今天要打死妳
就打死妳！
-我打死妳
-小周，不要打了
村子裡沒有人打過小太太
妳是第一個
這村子不能留妳了
那我走了
去機場
我可以跟妳們要個紀念品嗎？
我們三個人的合照
我的我扔在南京
衛兵，過來
幫忙拿行李
謝謝你
照片妳有了喔
收好
忘記我們的時候，就拿出來看一看
走了就別回來
走啊妳
小姐，要去哪兒？
美國
朱青！
你終於相信我了
我剛才看到美國的運輸機
飛過去
她走了
前幾天
我在這裡罵她不要臉
還打了她一巴掌
我想去美國找她
軍人不能出國
怎麼去？
學長…
小韓值警戒，一飛上去就往福建
管制台呼叫他，他關無線電
戰管叫大隊長去攔截
隊長不知道去哪裡了
士官長，發動513
去醫院叫妳爸回來
欸…丫頭
我不進去了
看你爸怎麼回事
爸
基地出事了
跟妳爸講一下
妳媽已經走了
肺炎拖到肺都積水了才來看病
有點太晚了
我對不起妳們
媽
我後來才感覺出來
那個女人在我手上寫什麼
好像是“謝”
然後又接個姐姐的“姐”字
人生很奇妙
我媽多了個去世的妹妹
-那個女人手裡的線條
-喔…沒事了喔
-也許真的跟我媽
-沒事了…
在某個蜿蜒的地方交錯
只是沒有恰如其分連接得很好
她昨天…
她昨天說想見妳
我跟她說
我跟她說她不能來我們家
她不能來我們家
邵志堅
你個混蛋！
你十一大隊有個該死的沒死
現在又有人叛逃
連出兩件大事
第一次，你腦袋裡面裝大便
第二次，你把長官當大便，是不是？
為什麼最初接獲通報，你不攔截？
你人跑哪去了？
有個遠房親戚過世了
你還有遠房親戚？
在台灣才找到的
現在事情鬧大了
你要我怎麼幫你？
不用
犯錯受罰
廢話，你求我幫你，我都幫不了你
案子太大了
空軍總司令部只能做觀眾
國防部要親自接手
國防部要怎麼處置你
現在他們按兵不動
不過啊
在他們處置你之前
我得先辦你
免得戰場擴大
我自己都抽不了身
我跟你
純粹長官、部屬
其他的
沒了
叫小周不要打電話給我
你先回家吧
等部裡面通知
妳爸不回家？
走吧
邵墨婷
妳爸…
憲兵同志，麻煩快一點
-媽
-他為什麼不回家？
在這裡孤孤單單被抓了
他怕他丟臉
也丟妳臉
聽說妳爸…
妳爸在家嗎？
他去出差
快回來了
自傳
不用了
小組長
再選過吧
記得把黨證交回來給我註銷
邵爸被憲兵帶走後
我多了個新名字
我又改姓了
姓細
叫細胞婷
因為同學說
寫自傳的
一定是細胞
細胞就是告密的意思
英文叫“告密者”
閩南話叫“抓耙仔”
教官不要我的自傳
我應該不是細胞
但同學對細胞
有另一種描述
寫自傳的
是好細胞
想被更好的細胞吸收
另一種
是因為自己或家人犯錯
想改過自新
自願成為細胞
所以不管好、壞
你都有可能是細胞
你同學都說你跟叛逃的韓志誠關係最要好
喔
他叛逃前你們還聊了很久
誰說的啊？
媽的
我他分隊長
他約談太久了
我來看一下
喔
很快
喏
蓋個手印就可以了
憑什麼叫我們蓋手印？
你軍法官啊？
差不多耶
想見軍法官，我倒是可以幫你安排
約談我全包了
叫軍法官來
報紙見過我吧？
不怕大家知道就都來
報紙再登一次
國軍戰鬥英雄為匪作倀
我們大隊長人呢？
不清楚
在我們那裡也不會有人知道
報告
進來
請一位飛行官押車
飛機彈藥現在全都拆了
現在要送回彈藥庫了
繳械
誰下的命令？
處長通知的
你現在有很多時間可以去找你們隊長
喔？
士官長，走啦
等電話啊
剛處長要你等他電話押彈藥啊
喂，是
分隊長，處長電話
報告處長
我們隊長人呢？
聽好
馬上把彈藥送回彈藥庫
還有，經過新生社去找八大隊長
八大隊長不是在屏東？
天氣不好，他回不去了
啊
他跟你們隊長是同學
你借他點錢，讓他住新生社
聽懂了嗎？
-分隊長好
-好
欸，小顧
帶我去找處長
我連絡不上他
你們隊長到現在一通電話都沒有
我剛在新生社遇到八大隊長
他說昨天突然接到命令
要他親自開運輸機去金門
結果載了具屍體回台灣
是個飛行員
漂到金門
飛行夾克上的臂章，是我們十一大隊的
你們隊長被丟在海上啊？
先聽我講完
啊？
八大隊長說啊
一開始他也不知道是誰
臉都被魚咬爛了
但兵籍牌還在脖子上
是叛逃的韓志誠
大概是出了什麼事，沒飛進大陸
現在變成叛逃未遂
他還說啊
隊長被關在司令部的招待所
小邵現在人在招待所？
寫報告聽候處分
現在韓志誠叛逃未遂
老共沒得宣傳
隊長的處分大概可以輕一點
那…你們八大隊長呢？
-我要去好好謝謝他
-唉
八大隊長叫妳在家等消息
他說隊長的事
各大隊都知道了
他們全期的同學都會幫忙
想辦法讓隊長輕鬆一點
好
這是韓志誠未婚妻的信
我搶在保防官搜寢室前
先拿走了
前陣子，大家都跟香港、大陸連絡
韓志誠一接到他在大陸未婚妻的信
就叛逃了
撕碎一點才燒得乾淨
反正我妹妹走了
不然妳爸回來看到觸景傷情
小李
倒水溝會被查到
倒村後面的溪裡放水流
妳紙錢買那麼少啊？
我不敢買太多
妳小韓叔的信拿出來一起燒
小韓啊
一路走好
你叛國
紙錢不能給你買太多
頭七別回去看你未婚妻了
難看啊
等哪天我們打回去
我會幫你通知她
他不是匪諜嗎？
妳再說一次
他只是想回去看他的未婚妻
沒想到連大陸的邊都沒摸著
一個人漂在海面上，面目全非
我看連他未婚妻都認不出他了
可憐啊
妳乾媽怎麼沒出來燒信呢？
她叔叔的信還有老家地契啊
我叫了
她說晚點再出來燒
晚一點？晚一點就出事了，晚一點
芊儀啊
我等一下就燒
快點啊
偉成
我們的地契想留著嗎？
怎麼回事啊？
芊儀
偉成怎麼變這樣啦？
我不想見人
欸？
-欸，芊…
-江叔
芊儀啊
欸，芊儀，妳關門幹嘛呀？
偉成都成這樣了，還不帶他去看醫生？
我要帶他去看醫生，他不要
他沒有再昏倒了
記東西也記得很清楚
只是現在變成這個樣子
他不想見人，也不想出門
芊儀
-好了，我過幾天再把他騙過去啊
-芊儀
我叫全村的小太太來看
你要不要？去不去？
副隊
來管好你太太
什麼東西妳？
小邵被撤職啦！
關進招待所
跟你一樣準備坐牢！
我們…
我們後悔嫁給你們
芊儀只剩你啦
你在這邊耍什麼大隊長威風啊？
你要…你要拖死芊儀是不是啊？
你自己講！
我現在趕你出去！
講不聽
江叔
我請假
陪你去看病
江叔…
江叔丟人
丟人
沒事…忙妳的吧
-謝謝
嘿，你要幹什麼？
妳放心
我是妳爸朋友
妳爸現在他沒事
妳媽是匪諜
事情已經傳出去了
趕快把東西拿回去給妳媽吧
我媽不是匪諜
我爸在哪裡？
不要聲張
♪為國家♪
♪哪可曾♪
♪半點♪
♪閒空♪
你們嚇到我女兒了
小邵人在哪裡啊？
也不給我喊聲好
政府遷台
多少名角都沒有撤出來啊
太可惜了
現在嘛
好戲都在戲園子打烊以後才上演
小邵現在人在總司令部的招待所
人沒事，妳別擔心，啊
軍法組要人嘛
我沒交
哼
這一交就等著連坐處分了
我先行一步
自行調查之後再交人
然後自請處分
這兩種處分力道不同
剛好有個叛逃飛行員死在海上
小邵他的處分可以輕一點
不用軍法
頂多是行政處分
讓我也可以解套
大陸跟香港的來信
妳燒了沒？
妳居然還幫那個
逃走的王八蛋燒紙錢？
光合作用知道吧？
時候一到
細胞他自然就會吐出氧氣
吐出一大堆消息
你們村子裡就有細胞
所有的事情都讓人給告上來了
村子裡所有的太太
都靠妳一個人
跟大陸，跟香港聯繫
然後有人接到親友回信
就叛逃了
現在上面定調了
說匪諜有計畫地
從大隊長太太身上建立連結
啊？
然後向下滲透整個空軍
警備司令部保防處查出來
妳有一個堂妹不久之前到台灣來依親
是不是真的？
那…
那…那個人已…
那個人是小邵的前女朋友
你調查過她的
小邵的身分不方便
所以用我堂妹的名義過來
人呢？
過世了
那前陣子，村子裡來了一個香港男人
找芊儀的
到底是誰告的密啊？
誰都有可能，細胞無所不在
人家頂多只是寫寫信
妳跟芊儀真的有人從香港來找
現在香港關係成了這個案子的重點了
再這麼鬧下去，我也幫不了小邵
明天有人會到村子裡查案
現在啊，唯一的方法
就是轉移目標
妳知道
那些抓匪諜的人
最喜歡讓人一個咬一個
明白嗎？
你是要…
你要我咬誰啊？
啊？
我不能隨便弄一個人說他是匪諜
然後害人家坐牢啊
妳知不知道那個叛逃的飛行員
為什麼掉到海裡？
因為米格機太快了
他連打開無線電喊一聲
“我要投奔祖國”都來不及喊
就被人家米格機給幹掉了
妳拿對方當自己人
對方不認妳是自己人
而原本的自己人呢？
也不認為妳還是自己人
自己人最可怕
妳搞不好啊
兩面都不是人
♪我也曾♪
♪征過了塞北♪
♪西東♪
♪官封到…♪
往前面坐…啊
我媽被調查
他們不敢靠過來
-賣什麼太太？
-結婚的時候
我先生的腳有點殘廢
我殘廢？
我們只是想知道，是誰告的密
你們本來想要一起編隊圍我
我不是共產黨
你是
快啊！
字幕翻譯：陳捷